熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
紫苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
藿香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化湿和中
桂枝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
荜澄茄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
干葛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解肌退热
蛇床子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
山药	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
三七	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
地榆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
硫黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
硫黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	杀虫止痒
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
菟丝子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
牡蛎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡蛎
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
款冬花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	劳嗽咳血
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
郁金	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
青蒿	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
瓜蒌仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁胀痛
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
郁李仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
元参	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
矮叶书带蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干地黄
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
天门冬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
桂枝	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
丹砂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清心镇惊
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
自然铜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨折伤
茯神	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
豹药藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣
麦冬	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
矮醋栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽
薯蓣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚遗精
白鲜皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏带下
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痛
白芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗盗汗
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
百部根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	杀虫灭虱
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
黄芪	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
山栀	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
吴茱萸	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	草果
干姜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
荜茇	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
鬼箭羽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虫积腹痛
黄芪	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾肺气虚
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
巴豆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
白芷	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解表散寒
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
厚朴	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	下气除满
皂角子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
郁金	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
山茱萸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补益肝肾
茵陈	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
羚羊角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊痫抽搐
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白芍	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
蛴螬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
青盐	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
麦糵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
草豆蔻	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
车前子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	暑湿泄泻
缩砂仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
麝香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利湿
杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	行气活血
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
川牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
菖蒲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	醒神益智
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
百合	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
大腹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
杜仲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	强筋骨
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
赤茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜澄茄
阿尔泰扭藿香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
犀角屑	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散寒止痛
槐子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
白花菜子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
巴戟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳虚衰
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
肉苁蓉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
牵牛子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
赤石脂	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
皂荚	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	大便秘结
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
槟榔	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	驱虫药
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
半夏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	燥湿化痰
木通	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口舌生疮
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
大麦芽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏肝理气
酸枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
露蜂房	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
丹砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸失眠
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
桑螵蛸	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血
生干地黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
雄黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
芭蕉根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白花蛇舌草	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
薄荷油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
厚朴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
青蒿	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
麦芽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏肝理气
龟甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头晕目眩
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	归尾
元参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋阴降火
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	尿路结石
槐子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻下攻积
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小儿疳积
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
芍药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛阴止汗
青蒿	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	高良姜
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
益智仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
赤芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁胁痛
生地	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴生津
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
青蒿	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	截疟
山栀	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	三焦
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
杜仲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
鞭叶铁线蕨	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
乳香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	高良姜
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
天冬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西北
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
薜荔	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
天雄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳虚衰
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
薯蓣	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾涩精
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
苏子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
胡椒	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
石菖蒲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
连翘	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
麦门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽干口燥
藁本	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
香附子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	三焦
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
白花灰毛槐树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
大枣	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
水蛭	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血通经
杜仲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
丁香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚阳痿
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
甘松	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
肉豆蔻	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
栀子仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
藁本	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛴螬
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
覆盆子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
姜黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泻痢
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
莲子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
牡蛎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
香附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁胀痛
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
泽泻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水渗湿
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
薯蓣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
川升麻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	发表透疹
苍术	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华南
橘红	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
犀角屑	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川升麻
贝齿	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	镇惊安神
茴香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
石菖蒲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘痞不饥
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
北五味子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
生地	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	花粉
白茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
蛴螬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
甜葶苈	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水消肿
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
吴茱萸	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
恒山	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮停聚
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
芭蕉油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
秦艽	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
蒲公英	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	凉血
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
生姜	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
北五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
安胎药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	子宫脱垂
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌扑伤痛
赤芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
川续断	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
枣仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
白僵蚕	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风止痛
牛黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口舌生疮
杞子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙甘草
牛蒡子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
麦糵	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘松
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
乌贼鱼骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏便血
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
川贝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚劳嗽
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
荜茇	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
雄黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
补骨脂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	缩砂
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
侧柏叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化痰止咳
薄雪草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
破故纸	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
阿胶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血崩漏
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
蒲公英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
肉豆蔻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
葛根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚泄泻
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
大麻仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
乌梅肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血淋
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
大麦芽	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槐子
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川升麻
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脚气
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
草果	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
鹿茸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	强筋骨
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
防风	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风解表
黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高热神昏
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
牛蒡子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝疼痛
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
安息香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
零陵香	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
锁阳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
木通	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	小肠
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
瓜蒌	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸
天冬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清肺生津
金樱子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	固精缩尿
泽泻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
木通	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
稗根苗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
淫羊藿	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
荜澄茄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中散寒
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
白花蛇舌草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
肉苁蓉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
荆三棱	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白花丹	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
槐子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	止血药
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
诃子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
自然铜	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
瓜蒌	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
茯神	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痛
杏仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
赤芍	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
延胡索	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
麦冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽干口燥
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜澄茄
白杨叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
薄荷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛目赤
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
楮实子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
生地	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
薄叶黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
陈皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
半夏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	降逆止呕
橘红	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宁夏
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
白附子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
百蕊草	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
莲子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
黄耆	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香子
白矾	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宁夏
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
巴豆	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	泻下药
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
赤茯苓	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
猬皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
鹿茸	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
麝香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	青海
车前子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤便秘
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	猬皮
葫芦巴	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山西
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
石斛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳腺炎
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
百部根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
山栀	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
百部根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头虱体虱
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	元参
羚羊角屑	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	西藏
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
远志	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	失眠多梦
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
地龙	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
薄叶卷柏	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
芡实	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
山栀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃痛
熟地	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精填髓
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
京三棱	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血行气
车前子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
钟乳粉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
葛根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热泻热痢
炙甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	调和诸药
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
枣仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
百药煎	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
车前	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿胀满
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
荜澄茄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
大麻仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
粉霜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿胀满
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
金樱子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
枳实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积停滞
黄芩	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
苁蓉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾阳
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
苁蓉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
香附	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	调经止痛
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
续断	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
黄连	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
天雄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
百部	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肺止咳
乌贼鱼骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
鹌鹑蛋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
缩砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
山萸肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补益肝肾
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白术	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜澄茄
枣仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚烦不眠
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
赤茯苓	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	淡
柴胡	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏肝解郁
蜀椒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
莲肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚泄泻
黄芪	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿尿少
枳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃下垂
桑螵蛸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	固精缩尿
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
葛根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心腹冷痛
阿魏侧耳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	猬皮
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白桂木根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白胶香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
天雄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
栀子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
百药煎	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
猬皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
白石英	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
芭蕉根	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
桑叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热燥咳
白胶香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗盗汗
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
肉桂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	尿血
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	芍药
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
玉竹	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
京三棱	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
牛蒡子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温病初起
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	除湿
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
楮实子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
大麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳汁郁积
五味子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
川乌头	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
连翘	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香子
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
荆三棱	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
百部根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴痒
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸潮热
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白附子
白豆蔻壳	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
茵陈	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒疗疮
丹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
龙脑	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿生肌
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
炙草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山楂
降香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐腹痛
肉苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
乌贼鱼骨	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
钩藤	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
汉防己	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
莪术	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
陈皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
槐子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	凉血止血
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	漆疮
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
远志肉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
巴豆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
麦糵	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
鬼箭羽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
天麻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
乌贼鱼骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	赤白带下
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛴螬
白石脂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
诃子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利咽开音
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虎骨
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	藁本
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白花穿心莲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利湿通淋
麦糵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妇女断乳
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
黄耆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
诃子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇蜕皮
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
槟榔	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
知母	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热泻火
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
橘皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	舌绛烦渴
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白花龙胆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈疮肿毒
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	青海
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	露蜂房
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
茵陈	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泻痢
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
天门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺燥干咳
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
升麻	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
熟干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精消渴
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
恒山	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白花龙胆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠炎
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
白鲜皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿热痹
白花油麻藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
白苏子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山楂
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
厚朴	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
麝香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
破故纸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	五更泄泻
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
莲子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚烦失眠
水蛭	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
山茱萸	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻不止
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
安胎药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	凉血
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
荜茇	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
熟地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸潮热
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
黄连	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
白花菜子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
升麻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	续断
皂荚	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
郁金	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳房胀痛
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
防风	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
木通	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
五味子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
破故纸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
露蜂房	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
胡黄连	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	西藏
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
北细辛	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
苦参	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
桑螵蛸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白浊带下
羚羊角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血
郁金	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁刺痛
川厚朴	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
檀香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐呃逆
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿筋骨痛
天花粉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
磁石	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
禹余粮	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	无名肿毒
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白石英	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
威灵仙	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
巴戟天	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
楮实子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
皂角子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中风口噤
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
肉苁蓉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
肉豆蔻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
葳蕤	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴润燥
麦芽	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸失眠
黄耆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益卫固表
川牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	火热上炎
元参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
木通	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少乏力
人参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾益肺
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
射干	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
白胶香	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
黄耆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水消肿
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽
牵牛子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
槟榔	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
赤小豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天雄
莪术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山西
零陵香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
生地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
乳香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
白豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
蜀椒	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	胡黄连
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
沉香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白辣蓼	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风散寒
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
陈橘皮	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	理气药
水蛭	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血瘀经闭
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
姜黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁刺痛
砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿阻中焦
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
三七	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血
蒲黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏便血
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
龙脑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中风痰厥
荆三棱	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
槐子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
黄柏	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中国药典
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枣仁
生干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热入营血
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
蜀椒	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	杀虫止痒
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
朱砂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
蜈蚣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫痉挛
熟地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝肾阴虚
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癣疮
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
知母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
藿香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
桑螵蛸	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
川升麻	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
巴戟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨痿软
白石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
蒲黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
猪苓	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
元参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	朱砂
白花菜根	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	鼻塞流涕
桑螵蛸	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鬼箭羽
荆三棱	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血行气
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
白芍	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛阴止汗
钩藤	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
郁李仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
甘松	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
续断	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
巴戟天	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
薯蓣	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾养胃
缩砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山楂
川乌头	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
山萸肉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃痛
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳腺炎
肉桂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙草
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸
熟干地黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
龙脑	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干地黄
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
麦糵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
川贝母	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
高良姜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
防风	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
芭蕉根	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	漆疮
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
青皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳房胀痛
熟干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸潮热
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
元参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒散结
川牛膝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白蔹	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
栀子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
茴香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	寒疝腹痛
远志肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枣仁
大腹皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水消肿
苦参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
川升麻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
麻黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽气喘
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葳蕤
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
熟地黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角屑
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消肿止痛
干漆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
白扁豆皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
大麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁胁痛
降真香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中止呕
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	缓急止痛
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香子
鹿角胶	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
菖蒲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	开窍豁痰
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
龙骨	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
栀子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	火毒疮疡
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枣仁
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
阿魏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	症瘕痞块
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦糵
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
琥珀	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血散瘀
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
藁本	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	子宫脱垂
川乌头	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风除湿
干漆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
枸杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝肾阴虚
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干漆
麦芽	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
肉豆蔻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	涩肠止泻
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
天花粉	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
白石英	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
没药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
赤小豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸尿赤
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
枳实	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
山楂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
酸枣仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸劳热
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
生甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
知母	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
黄药子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
阿胶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕心悸
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口舌生疮
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
安息香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气活血
续断	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
厚朴	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气消积
川升麻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	藁本
白椴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木通
黄柏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	退虚热
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痛
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
川大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利湿退黄
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
生甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	调和诸药
北五味子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦糵
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
巴戟	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
莲子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心肾不交
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苁蓉
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟天
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
萆薢	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
人参	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	败龟版
柴胡	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁胀痛
蛴螬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消肿排脓
金银花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	栀子
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
柏子仁	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	安神药
青蒿	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利尿
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
炙甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃虚弱
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
白石脂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	涩肠止泻
厚朴	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
熟干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺痈
黄耆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗
牡蛎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
木香	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	理气药
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
黄芩	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
丹砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心神不宁
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
石膏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
赤小豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江西
败酱	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺痈吐脓
白矾	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
百合	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴润肺
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
川乌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打疼痛
白花九里明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
干葛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
莲子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾止泻
生甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹挛急疼痛
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
诃黎勒	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛肺止咳
缩砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食欲不振
白花菜根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
赤芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山西
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
皂荚	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
雄黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰涎壅盛
降香	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
荜澄茄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
玄参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
没药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
巴戟	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾阳
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新久咳嗽
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
丹皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
薄叶黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
蓖麻	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
元参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
厚朴	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
皂荚	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
白蔹	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
人参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
白粉蝶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
龙骨	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
木瓜	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
扁豆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	和中消暑
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
恒山	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热除湿
川椒	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
败酱	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
干漆	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
黄芪	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
露蜂房	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	栀子
乌梅肉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
牛膝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	引血下行
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
阿魏	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	消食药
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白苏子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	降气化痰
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
枳实	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹不透
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
山药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾养胃
贝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利尿
紫苏子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
淫羊藿	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾阳
没药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
青蒿	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
白杨树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利水
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
杏仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
干葛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	项背强痛
丹砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
薄雪草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
玉竹	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
莲肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养心安神
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
柏子仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
鬼箭羽	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
麻黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
菖蒲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	神昏癫痫
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
续断	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白毛委陵菜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
决明子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
薄荷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
大青	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
白绿叶果实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	急性肾炎
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃痛
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风湿
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
山萸肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
乌梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛔厥腹痛
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
天麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
苏子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
鳖甲	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
锁阳	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宁夏
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
白花穿心莲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
枳实	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
延胡索	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻腹痛
硫黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚阳痿
芒硝	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
麦冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺燥干咳
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
骨碎补	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
三棱	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝齿
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
升麻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
补骨脂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温脾止泻
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
降香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风止痛
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
肉豆蔻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
乌药	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	理气药
枸杞	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
乌梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐腹痛
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
藿香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
薄荷油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
北细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮喘咳
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
零陵香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
麦糵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积不消
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白花岩青兰	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高血压病
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
败蒲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
百部	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四肢挛痛
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
黄芪	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久溃不敛
石决明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头晕目眩
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精
牛膝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	强筋骨
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈疽疮疡
熟地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕心悸
肉苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宫冷不孕
猪苓	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
神曲	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热痢疾
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
栀子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病烦闷
鬼箭羽	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
柏子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚烦失眠
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
白附子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血散瘀
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	子芩
鲃鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
枳实	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
薄荷油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛目赤
栀子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	庵子
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
熟地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏下血
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
牛蒡子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
三棱	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
胡桃肉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虎骨
鸊鷉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
当归	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
远志	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	神志恍惚
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
鳖甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚风内动
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
大腹皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气宽中
白花菜根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
菊花	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
牛蒡子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风疹瘙痒
苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰壅气逆
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜澄茄
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
防风	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
巴戟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
莲肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
苦参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
薏苡仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
鹿角胶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止血
山茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏带下
芍药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养血调经
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
缩砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿阻中焦
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
白豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
茴香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
豹药藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
紫河车	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	补虚药
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
青蒿	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
虻虫	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	降香
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
杏仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
薜荔汁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
龟甲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
鸊鷉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脱肛
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槐子
独活	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝疼痛
桑寄生	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妊娠漏血
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
威灵仙	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肢体麻木
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川升麻
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白豆蔻
续断	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
乌梅肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安蛔止痛
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
降香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血散瘀
巴戟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宫冷不孕
决明子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	燥湿
山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚热消渴
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
滑石	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹湿疮
五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻不止
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白矾	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
甜葶苈	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
侧柏叶	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
桃仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血祛瘀
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
瓜蒌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳痈肿痛
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血
羚羊角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝风内动
白猪栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
白茯苓	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
玄参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温病热入营血
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
钟乳	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
降香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
大枣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
赤芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮疡
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莲肉
生甘草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
白马骨根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒湿痹
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
栀子仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江西
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白豆蔻
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
硫黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通便
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
石斛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
石菖蒲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿阻中焦
葛根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	升阳止泻
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳痈
巴戟天	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	补肾涩精
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
麝香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中风痰厥
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟天
赤芍药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋浊
石膏	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
山楂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
牛蒡子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痒
桃仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
琥珀	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利尿通淋
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	凉血止血
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
车前子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	小肠
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
橘红	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
天门冬	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
常山	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疟疾
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
川贝母	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
枸杞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚劳精亏
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺痈
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腹胀
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血解毒
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
木瓜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
青皮	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝齿
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	猬皮
蝉蜕	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛔虫病
瓜蒌	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
蒲黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
荜澄茄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气止痛
白马骨根	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
紫河车	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸盗汗
牡蛎	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白豆蔻壳	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中止呕
诃黎勒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血脱肛
紫河车	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
黄连	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
熟干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏下血
大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝炎
茴香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	辽宁
元参	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘红
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
槐子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
车前子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿胀满
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
白杨树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
远志	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛痰开窍
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
桔梗	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
百合	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	劳嗽咳血
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	闭经
白粉蝶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消肿止痛
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
大腹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
黄芪	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中气下陷
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	行气止痛
扁豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
羌活	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肩背酸痛
川牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	归身
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
栀子仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
白果	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
黄药子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
萆薢	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利湿
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癌肿
地黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
麦糵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
贝齿	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散寒
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
延胡索	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
肉苁蓉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消渴
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
茴香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
朱砂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	无名肿毒
薄荷	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
水蛭	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
白花丹	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒咳嗽
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
延胡索	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
川厚朴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮喘咳
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
狗脊	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
粉霜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮积聚
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴豆
苦参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	皮肤瘙痒
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳腺炎
汉防己	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹疮毒
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腹泻
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后腹痛
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	行瘀
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
白背叶（峨嵋山胡椒）	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
猪苓	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
百里香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
葳蕤	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白僵蚕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热咳嗽
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
姜黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕积聚
白矾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰涎壅盛
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
砂仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温脾止泻
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白背枫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	辽宁
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
安息香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
白花油麻藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
牛黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫发狂
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
大麦芽	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	草豆蔻
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
蒲黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	止血药
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
钩藤	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安胎
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
安息香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白豆蔻
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疖
决明子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
元参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
高良姜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
白猪栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
红花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
官桂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补火助阳
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
紫苏子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
白附子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒散结
白花穿心莲	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
车前子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	闭经
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
地榆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏下血
栝楼根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	药食中毒
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
阿育魏实	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
牡蛎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
北五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗盗汗
栀子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
熟地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	檀香
楮实子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利尿
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白带
荜澄茄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
全蝎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
秦艽	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白石榴花	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
丹砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口舌生疮
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西北
鞭叶铁线蕨	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
阿尔泰扭藿香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
骨碎补	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴豆
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
自然铜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
鸊鷉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	丹毒
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
牛膝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肝肾
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘红
牡丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
天门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽干口渴
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	三棱
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡
百尾笋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	没药
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
狗脊	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肝肾
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
薄雪草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
枳实	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳虚外感
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	少腹冷痛
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
紫苏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	鱼蟹中毒
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
威灵仙	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋脉拘挛
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
槟榔	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
穿山甲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
白茯苓	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	利水渗湿药
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
皂荚	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫痰盛
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑寄生
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
天门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
檀香	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
茵陈	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
泽泻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
玄参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋阴降火
钩藤	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心包
地骨皮	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
芭蕉油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
山茱萸	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
牡蛎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏带下
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛
胡黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痔疮肿痛
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
桑叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热感冒
陈皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
牛膝	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
川贝母	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化痰止咳
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
大腹皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
丹参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕积聚
薯蓣	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	生津益肺
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
地黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
生姜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
狗脊	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	化瘀止血
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	一点血
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
射干	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
京三棱	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
黄连	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热燥湿
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热利湿
蛴螬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	归尾
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
香附	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
枳壳	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气宽中
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脱肛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
川椒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	缩砂
白蔹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮疡
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
白花岩青兰	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒发热
白花龙胆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
乌梅肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚热消渴
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	缩砂
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
莲肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	尿频
水银	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	大便秘结
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
钟乳粉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	纳气平喘
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴痒
葫芦巴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
羚羊角	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚遗精
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
高良姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛
龙眼肉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
熟干地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补血滋阴
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
车前	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
犀角	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
五味子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
生姜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
川乌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	关节疼痛
石膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃火牙痛
白僵蚕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头风头痛
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
杞子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精明目
狗脊	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
石决明	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡蛎
郁金	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疔毒
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干漆
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
川贝	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
郁金	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫发狂
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
薄荷油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽痛
水蛭	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中风偏瘫
秦艽	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
天麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肢体麻木
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
川贝母	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
熟干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
栝楼根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
熟地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补血滋阴
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿疼痛
骨碎补	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
白补药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
熟地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸潮热
紫河车	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妊娠下痢
诃黎勒皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛肺止咳
杞子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	青海
白皮柯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	败龟版
泽泻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高脂血症
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
橘皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	燥湿化痰
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋病
地龙	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通络
诃黎勒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
穿山甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
白蔹	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
三七	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
郁李仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
连翘	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白桂木根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
木香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻痢后重
羌活	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
篦子三尖杉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
三七	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	衄血
草果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	寒湿中阻
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰痛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
丁香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少吐泻
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
诃子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天雄
车前子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
姜黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味
扁豆	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
车前子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
牡蛎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸失眠
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
葫芦巴	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
麝香	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	开窍药
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利尿通淋
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白花柴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血散瘀
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
枸杞子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肺止咳
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
威灵仙	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
菖蒲	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	开窍药
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
石菖蒲	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
决明子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
安胎药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰喘
荜澄茄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疝气疼痛
白花菜根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止咳平喘
猪苓	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	利水渗湿药
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川升麻
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
朱砂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安神解毒
杜仲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
射干	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒发热
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
紫苏	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
犀角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高热神昏
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
京三棱	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
缩砂	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
高良姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
金樱子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
猬皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿尿频
紫苏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
川乌	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤翳障
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白附子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痛
细辛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通窍止痛
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
麦糵	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏肝理气
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
艾纳香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
草豆蔻	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
黄药子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰多
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
生姜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
葳蕤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺胃阴伤
水银	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛔虫病
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	燥湿利水
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角屑
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
乌贼鱼骨	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	收敛止血
禹余粮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
骨碎补	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
丁香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾助阳
磁石	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
连翘	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
五味子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
牡丹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	扁桃体炎
薯蓣	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
芭蕉根	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	党参
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
菊花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
蚌兰叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
破故纸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝冷痛
檀香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
当归	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
莪术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸痛
茯神	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
香附	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
石菖蒲	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天雄
白石脂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血通络
巴戟天	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	少腹冷痛
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
芭茅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	石淋
甘松	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气止痛
干葛	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
山药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	生津益肺
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜澄茄
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川升麻
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	酸枣仁
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
栝楼根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病烦渴
桃仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
草果	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
桑白皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茵陈
牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
远志	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
荆芥	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风解表
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
芭蕉根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
麦门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
川乌	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
干漆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疔毒
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
枸杞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消渴
蛴螬	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	齿痛
甜葶苈	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
麦门冬	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
百蕊草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
官桂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鬼箭羽
牛黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疔疮
禹余粮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	收敛止血
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妇女断乳
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿热痹
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
鬼箭羽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血通经
款冬花	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腹胀
川大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	积滞腹痛
白矾	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
川牛膝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
羚羊角屑	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
枸杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚劳精亏
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	锁阳
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
香附	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气宽中
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	鼻衄
麦门冬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
饱饭花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
杜仲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨无力
诃黎勒	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	涩肠止泻
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
百尾笋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	润肺止咳
诃子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
白芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胁肋脘腹疼痛
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
羌活	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
牡丹皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	退虚热
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
檀香	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	理气药
菖蒲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	健忘失眠
藿香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
鲃鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
缩砂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温脾止泻
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
草豆蔻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
牛黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊痫抽搐
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
栀子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
当归	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	调经止痛
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
百部根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛲虫病
白鹅膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿
鬼箭羽	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下过多
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
枸杞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头晕目眩
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
虎骨	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
降香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘀血肿痛
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白花龙胆	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
白毛委陵菜	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿止痛
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
锁阳	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚内热
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
干山药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
鹿角胶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
川贝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰中带血
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
沉香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	胡黄连
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
三七	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	止血药
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
阿魏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
檀香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
黄连	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白花洋泡
姜黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸痹心痛
茴香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
川升麻	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
地榆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹疮毒
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
沙参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
续断	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸怔忡
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨折
款冬花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
败酱	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
汉防己	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
生甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾益气
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小儿惊风
阿魏侧耳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃痛
银花	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
桑寄生	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	强筋骨
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝脾肿大
川厚朴	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	下气除满
炙甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肺止咳
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
元参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
牡蛎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗盗汗
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
莪术	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痔疮肿痛
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
虎骨	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	镇惊安神
山萸肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
枸杞	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
白芍	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
莲肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸怔忡
蒲黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	外伤出血
巴戟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
川大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热泻火
续断	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
枳实	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江西
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
川大黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心包
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
菟丝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿尿频
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
阿育魏实	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
露蜂房	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	拔毒化腐生肌药
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
青皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散结止痛
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
贝齿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头晕目眩
干漆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血逐瘀
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡蛎
远志	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消散痈肿
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
诃黎勒皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血脱肛
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
川乌	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
杞子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
酸枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
青皮	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	理气药
紫苏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解鱼蟹毒
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
破故纸	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜澄茄
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
玉竹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
枸杞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
诃黎勒	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
川贝母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
雄黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疔疮
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
白芍药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	柔肝止痛
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葳蕤
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
香附	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏肝解郁
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
猪苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋浊
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
赤芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
牵牛子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
蓖麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消肿拔毒
栀子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋证涩痛
羚羊角	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
犀角屑	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
甘草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
蒲黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心包
白毛委陵菜	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	凉
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散瘀止痛
白附子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
玉竹	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴润燥
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蒲黄
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	露蜂房
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
白矾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
酸枣仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
鬼箭羽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	无名肿毒
常山	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
白苏子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
山药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痛
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
安息香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
川椒	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	杀虫止痒
川大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
枸杞	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
川乌	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
白肚	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血通络
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
远志肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛痰开窍
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玉竹
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
石菖蒲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
干姜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
干漆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
玉竹	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
没药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
荆芥	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风疹瘙痒
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
白果	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
白桂木根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散瘀消肿
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
赤芍药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
莲肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热痞满
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
黄连	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰喘
白托柄菇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活络
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
犀角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
蚌兰叶	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	凉
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
川乌头	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻醉止痛
生姜	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解表散寒
山楂	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	消食药
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
白芍药	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
白石榴花	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
牛蒡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
诃黎勒皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸痹心痛
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
麝香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
高良姜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
芡实	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
干漆	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
木瓜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋脉拘挛
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
川贝母	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散结消痈
薏苡仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大麦糵
远志	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莪术
芡实	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿疼痛
石膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热喘咳
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
熟地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏下血
艾纳香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血解毒
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
白花九里明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
麦糵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳汁郁积
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
山药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白花蛇舌草	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
茴香子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝阳上亢
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
川贝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热燥咳
白芷	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	燥湿止带
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
槐子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
丁香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
蚌兰叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散瘀消肿
柴胡	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	黑龙江
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
川升麻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	升举阳气
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
白豆蔻	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
全蝎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫痉挛
川大黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
川牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛眩晕
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
续断	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
麦芽	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
禹余粮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
牛蒡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山楂
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	败蒲
干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
蜈蚣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	破伤风
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	通络
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白石英
麦冬	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
山栀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
葛根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	项背强痛
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	实热便秘
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
莲肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
款冬花	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止咳化痰
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
石决明	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	平肝息风药
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
栀子仁	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
犀角	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
橘红	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
山茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿尿频
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛴螬
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
薜荔	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
牡丹皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸劳热
牛黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
柏子仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
大麻仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
瓜蒌仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
龟甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
干山药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
附子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
玄参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒散结
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白鹅膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
蓖麻	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	拔毒化腐生肌药
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虫积腹痛
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚劳羸瘦
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
莲子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	补虚药
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痛
川乌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒湿痹
朱砂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
乌梅	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	涩肠止泻
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
麦冬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴润肺
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血散瘀
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
矮脚罗伞	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血止痛
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
乌药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
山芋	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
白石英	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温肺肾
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高血压
川大黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	喉痛
川升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
姜黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
地龙	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中风偏瘫
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	通络
牵牛子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
牡蛎	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
白花菜根	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
大腹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	小肠
乌梅肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	生津止渴
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白矾	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
官桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
香附	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁胀痛
干姜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
麦糵	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	急性肾炎
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西北
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
白花龙胆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
生干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
姜黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血行气
白花九里明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
沙参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
桑寄生	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
白茯苓	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
鷩雉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
诃子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
白果	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
滑石	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	高良姜
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热淋涩痛
槐子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散寒止痛
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清湿热
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
安息香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
瓜蒌	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	宽胸散结
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
羚羊角屑	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温中止泻
莲肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心肾不交
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛴螬
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
草果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疟疾
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石菖蒲
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
枣仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利湿
胡黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
败酱	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻腹痛
楮实子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目暗不明
知母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚燥咳
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茵陈
贝齿	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
蒲公英	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
茴香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气和胃
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
干漆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
全蝎	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
大麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
北五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
黄药子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳喘
白附子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺结核
白花菜根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	倦怠乏力
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
紫苏子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
巴豆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
决明子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
败蒲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
栝楼根	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
白矾	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下阴痒
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
黄连	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒咳嗽
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋浊
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胁肋脘腹疼痛
川乌	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	热
牡丹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
桑寄生	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
车前	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
干葛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚泄泻
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
茵陈	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙草
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
党参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾益肺
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
北五味子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾宁心
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
车前子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰热咳嗽
赤芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕腹痛
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白马骨根	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
诃黎勒皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
炙草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白椴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
麦芽	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
豹药藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
阿胶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补血滋阴
天冬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋肾降火
枳壳	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
炙草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
枸杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消渴
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
白杨树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热利湿
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾肾阳虚
川厚朴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
瓜蒌仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
巴戟天	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	驱虫
山楂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
薏苡仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	健脾止泻
蝉蜕	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	偏正头痛
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
枸杞	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
香附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁气滞
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
白花灰毛槐树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葳蕤
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莲肉
莲肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食欲不振
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
朱砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊风癫痫
零陵香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
元参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬痰核
桂心	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
磁石	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	纳气平喘
鹿角胶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
矮醋栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风清热
车前子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江西
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
地骨皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚潮热
前胡	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
天门冬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴润燥
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
零陵香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化湿和中
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鬼箭羽
莪术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
荜茇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠鸣泄泻
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
天麻	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	平肝息风药
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
蛴螬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血逐瘀
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
白辣蓼	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
茴香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
赤茯苓	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
牵牛子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
射干	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
阿胶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
秦艽	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
杜仲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高血压
炙草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
山栀	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
枸杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头晕目眩
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
薯蓣	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
蝉蜕	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白带
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
天雄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
乳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸痹心痛
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
薏苡仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
芭蕉油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	青海
葫芦巴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	寒疝腹痛
高良姜	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
生甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	倦怠乏力
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
熟地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
葫芦巴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
蛇蜕皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
远志	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰多
白花蛇舌草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
白花菜根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
炙草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
莲肉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
枸杞	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精明目
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	高良姜
白矾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
天门冬	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
钩藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊痫抽搐
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	舌绛烦渴
牛膝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃痛
黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃火牙痛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
白薇	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
肉桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	寒疝腹痛
秦艽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	燥湿
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
桂枝	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
龙眼肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养血安神
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
阿魏	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
前胡	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
白附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬痰核
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
麻黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
酸枣仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋证涩痛
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	除湿
莲子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
青盐	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
鹿茸	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
白杨叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛痰止咳
延胡索	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁脘腹疼痛
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
地榆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮疡
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
胡桃肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
杜仲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝肾不足
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿疼痛
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
蛴螬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
栀子仁	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
牡蛎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	安息香
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
牛黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	开窍醒神
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
地龙	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
桑叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
猬皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	降逆止呕
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山西
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
天麻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	平抑肝阳
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿筋骨痛
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳痈
川厚朴	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
枸杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干地黄
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
紫苏叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	鱼蟹中毒
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
生地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
天花粉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清肺润燥
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
山楂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
栀子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿止痛
生甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸气短
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
白矾	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	外用解毒
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	庵子
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
雄黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
露蜂房	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	攻毒杀虫
巴戟天	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香子
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血瘀经闭
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热感冒
白胶香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
姜黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	视物昏花
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心神不安
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
橘红	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	花粉
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
川乌头	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛇咬伤
桑寄生	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸痛
山萸肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
玄参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润燥滑肠
百部	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
狗脊	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
缩砂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利尿
羚羊角	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
芍药	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
川牛膝	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宁夏
生地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴生津
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
白托柄菇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
苦参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹湿疮
鬼箭羽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
檀香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白僵蚕	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
炙甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
乌梅	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
北细辛	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
缩砂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
茯神	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸失眠
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	哮喘
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
连翘	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
白芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
天冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	凉血止血
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
大麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳房胀痛
龙骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸失眠
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
延胡索	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	辽宁
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
白豆蔻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化湿行气
香附	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
桂心	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸痹心痛
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
大黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
干漆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虫积腹痛
川椒	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
菊花	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏散风热
白术	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
葳蕤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽干口渴
草豆蔻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
香附子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	调经止痛
丹皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳喘
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
当归	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌扑损伤
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白鲜皮
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
干山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚喘咳
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	赤白带下
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
朱砂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
熟地	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
酸枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
香附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
乌贼鱼骨	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
虎骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒湿痹
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
赤芍药	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
葳蕤	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
瓜蒌仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
知母	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
益智仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚遗精
生地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	凉血止血
赤小豆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水消肿
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
薄叶黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
赤小豆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	小肠
饱饭花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痔疮
诃子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
高良姜	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
败酱	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
赤芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
银花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山西
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	草果
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
天冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚劳嗽
白辣蓼	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
芒硝	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
猪苓	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水渗湿
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
川升麻	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
锁阳	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消化不良
白补药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
玄参	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川乌
生地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸劳热
银花	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
秦艽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小儿疳热
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
豹药藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痒
枸杞	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	宁夏
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
木通	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
天冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
乳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹疼痛
牛蒡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
高良姜	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	热
黄柏	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
鹿角胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
黄芪	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
山栀	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
白芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
甘松	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
茴香子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
枳壳	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
芍药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
紫苏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气宽中
锁阳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨无力
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白马骨根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
橘皮	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
木香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	三焦
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
百部根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肺止咳
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
白鲜皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散瘀消肿
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
地黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
钩藤	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	息风止痉
槟榔	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃虚弱
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
甘松	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	檀香
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸失眠
青盐	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
半夏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
栀子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	三焦
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴豆
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
木香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁胀痛
赤芍药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
牛黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
薯蓣	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天雄
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
菊花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
杏仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香子
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥疮
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
茯神	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	宁心安神
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
苍术	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠鸣泄泻
茵陈	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疮瘙痒
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿痛
蛇床子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
蒲公英	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿散结
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
苁蓉	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	党参
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
芍药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
菖蒲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
生地黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血止痛
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
川椒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	百日咳
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
贝齿	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	凉
槐子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温肺肾
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
薯蓣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	尿频
玄参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
艾叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
桑寄生	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山西
白花菜子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
地龙	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白花菜子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
车前	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	黑龙江
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脚气
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
龟甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚风内动
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白石英
狗脊	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白带过多
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
防风	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
款冬花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新久咳嗽
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
芭蕉油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	烫伤
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
白苏子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
远志肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
山药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟天
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
庵子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
百蕊草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止咳化痰
川大黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
桂心	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	寒疝腹痛
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
车前子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	明目
乌贼鱼骨	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	固精止带
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
恒山	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
朱砂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
枸杞子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋补肝肾
菟丝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目暗不明
黄芪	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻脱肛
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
北细辛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温肺化饮
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
艾纳香	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
葛根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
三七	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咯血
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
猬皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇蜕皮
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
白补药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枣仁
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
川贝母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚劳嗽
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
芒硝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	实热便秘
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
赤芍	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
硫黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣湿疮
零陵香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
百部	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
矮叶书带蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
龙骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗盗汗
篦子三尖杉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
侧柏叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利湿退黄
露蜂房	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚遗精
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
狗脊	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙甘草
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
大麻仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
甜葶苈	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	大寒
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
汉防己	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿脚气
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干地黄
白僵蚕	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	丹毒
山楂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻腹痛
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
干山药	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
白背叶（峨嵋山胡椒）	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
覆盆子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝肾不足
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
郁金	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
丹参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
甘松	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食欲不振
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天雄
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	锁阳
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
露蜂房	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
三棱	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积胀痛
枳壳	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
大麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡
远志肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
败酱	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	朱砂
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石菖蒲
锁阳	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大枣
香附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
皂荚	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白补药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
百部根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
百里香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒
白豆蔻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少不消
远志肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	神志恍惚
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
青盐	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	明目
紫苏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃气滞
栀子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻火除烦
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
枳实	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
蒲公英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
降真香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐呃逆
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
薜荔汁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣瘙痒
天南星	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风痰眩晕
柴胡	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西北
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
薯蓣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
琥珀	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹
葛根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚消渴
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	皮肤瘙痒
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
降真香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁刺痛
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘红
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦糵
升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热头痛
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
水银	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	攻毒杀虫
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
人参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安神益智
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	檀香
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
官桂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
蓖麻	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
干漆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛眩晕
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
枸杞子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精明目
京三棱	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
肉苁蓉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
破故纸	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苁蓉
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
麝香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志肉
芒硝	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
桔梗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺痈吐脓
干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	续断
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干地黄
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
桂心	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
巴戟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	少腹冷痛
五味子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
白杨树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾炎
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
诃黎勒皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
豹药藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
陈皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	燥湿化痰
皂荚	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛痰开窍
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
蛇床子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣湿疮
川乌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心腹冷痛
琥珀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸失眠
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
全蝎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗
远志	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
萆薢	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白马阴茎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
炙甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	倦怠乏力
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山西
贝齿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝阳上亢
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
大腹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	续断
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
贝齿	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	平肝息风药
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	敛肺定喘
百蕊草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
人参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
巴戟天	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
莲子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养心安神
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	凉血
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
栀子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋证涩痛
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴豆
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝齿
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
莲肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚遗精
官桂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
鬼箭羽	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
瓜蒌仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
鞭叶铁线蕨	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
木香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
山楂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山楂
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
生干地黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳喘
远志	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	安神药
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	穿山甲
牛蒡子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹不透
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
茯苓	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
白猪栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
钟乳粉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
缩砂仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	锁阳
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
肉桂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	引火归元
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
陈橘皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	恶心呕吐
赤石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血脱肛
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
荸荠	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热生津
茯神	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
赤茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便溏泄泻
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虎骨
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
黄芩	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻火解毒
百合	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
柴胡	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁气滞
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
猬皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛴螬
生干地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴生津
龟甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸盗汗
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	丹毒
葫芦巴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚阳痿
白苏子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
贝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
肉桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳不足
芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛴螬
白鹅膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
檀香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
雄黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止咳平喘
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热燥咳
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
鷩雉	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	补虚药
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
橘红	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	燥湿化痰
蓖麻叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
郁金	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利胆退黄
破故纸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	纳气平喘
艾纳香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中止泻
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大枣
乌药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
甜葶苈	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
赤茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮眩悸
白蒿	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	凉
石斛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
胡椒	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中散寒
前胡	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏散风热
枳壳	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
天花粉	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
皂角子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫痰盛
犀角屑	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨无力
青蒿	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
枳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	子宫脱垂
元参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温热病热入营血
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
熟干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝肾阴虚
犀角	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
阿魏	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
金银花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮痈肿毒
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻痢
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血止痛
川升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热头痛
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇蜕皮
龙眼肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
乌梅	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白桂木根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄柏
红花	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
山萸肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕耳鸣
虎骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸痛
苦参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下阴痒
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
橘皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
缩砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
茴香子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	楝实
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨折
汉防己	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热除湿
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	独叶埔姜
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
水银	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	逐水通便
白石英	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙草
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
鳖甲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
枣仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛汗生津
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木通
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
犀角屑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温热病热入营血
柏子仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
钟乳粉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚喘咳
生干地黄	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
艾纳香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
银花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温病发热
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芡实
五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久咳虚喘
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
白鲜皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白矾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
紫苏叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解鱼蟹毒
豹子眼睛花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
桔梗	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
天冬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
胡桃肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
自然铜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
半夏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰多
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
薄荷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹不透
归尾	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癌肿
葫芦巴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟天
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消化不良
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	续断
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
赤小豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疮瘙痒
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
百部	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
茴香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
白豆蔻壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿阻中焦
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利水
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
天花粉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
皂荚	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
蜈蚣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
知母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
朱砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸失眠
车前	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	小肠
麝香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	开窍醒神
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
薏苡仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
厚朴	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	花粉
生姜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	鱼蟹中毒
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
白扁豆皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	暑湿吐泻
郁李仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿胀满
当归	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
苍术	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
楝实	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	小肠
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
槟榔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积气滞
大豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿胀满
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
露蜂房	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡蛎
龙脑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病神昏
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
郁金	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病神昏
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
元参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
赤茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸失眠
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
降真香	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
天门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸潮热
阿育魏实	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
生地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西北
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
阿魏侧耳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰痛
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
生姜	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中止呕
薄叶黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
白豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
木通	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
人参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸失眠
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	没药
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
薄叶卷柏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白花柴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
桂心	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虎骨
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
菖蒲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘痞不饥
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
百部根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新久咳嗽
黄芪	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补气升阳
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
郁金	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
鸊鷉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑寄生
白胶香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
前胡	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
豹子眼睛花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疖
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
银花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热毒血痢
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
雄黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	截疟
大腹皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鬼箭羽
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血
干葛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	升阳止泻
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
鬼箭羽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
乌梅肉	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
丁香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西北
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
生甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	药食中毒
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
黄耆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿尿少
桑螵蛸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚阳痿
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
安胎药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
白鹅膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精
白猪栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
石斛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃阴不足
生甘草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
肉桂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
牡丹皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血祛瘀
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
藁本	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳腺炎
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
秦艽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋脉拘挛
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	酸枣仁
石菖蒲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	耳鸣耳聋
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白芍	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
蝉蜕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热感冒
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
熟地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕心悸
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
骨碎补	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨折伤
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
安息香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小儿惊风
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
蜀椒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虫积腹痛
当归	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
生地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青蒿
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
白花灰毛槐树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
破故纸	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
羚羊角屑	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消积
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
粉霜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积停滞
楮实子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	补虚药
篦子三尖杉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
莲子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
穿山甲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
荆三棱	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
细辛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
磁石	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
白附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
鳖卵	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益肾健骨
白花蛇舌草	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
白蔹	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
白扁豆皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
栝楼根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
丹参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
远志	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
降真香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
荆三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
蓖麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬痰核
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
草豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白芍	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
川牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌扑损伤
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
桑叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
茯神	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
紫河车	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	气血不足
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
山茱萸	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
枳实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃下垂
蛴螬	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
龙骨	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
黄芪	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
鹿茸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨痿软
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
细辛	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
赤石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
杏仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
蓖麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	大便燥结
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
莲肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾止泻
山楂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白花菜根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
天南星	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
百部根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
蓖麻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
元参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
干姜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
牵牛子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
桔梗	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	尿路结石
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
北五味子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白花蛇舌草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
破故纸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
生甘草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白鹅膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
郁李仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
杜仲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
五味	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
破故纸	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
三棱	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
虎骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	凉血止血
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
川芎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
柴胡	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻脱肛
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
甜葶苈	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
白背枫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	无名肿毒
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
白芍	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
虻虫	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
赤石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
葳蕤	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
威灵仙	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
桑螵蛸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾助阳
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
干漆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泻痢
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
降真香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血散瘀
党参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
川乌头	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白绿叶果实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消积
莲肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
川大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
续断	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
川芎	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
牵牛子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮喘咳
肉桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
牡蛎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
肉桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝冷痛
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
龟甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨痿软
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
天麻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
琥珀	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
细辛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风散寒
恒山	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	涌吐药
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
缩砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
石膏	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	大寒
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
天麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝风内动
川贝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳痈
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
白鹅膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华南
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
芡实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便溏泄泻
桂心	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳不足
龙脑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿痛
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
芒硝	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	泻下药
枸杞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝肾阴虚
鷩雉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
大青	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高热烦渴
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	外伤出血
熟干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕心悸
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
白杨叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
檀香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
白花龙胆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
百合	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚燥咳
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
郁金	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
丹参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
独活	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西北
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
木香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃气滞
葫芦巴	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
皂荚	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中风口噤
银花	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
朱砂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
柏子仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养心安神
菟丝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚腰痛
桂心	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
楝实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葫芦巴
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
槐子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
莲子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少乏力
蒲黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮眩悸
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	尿血
缩砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
蜈蚣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿顽痹
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
姜黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	哮喘
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
鹿茸	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
白皮柯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
青蒿	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血止泻
白蔹	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
紫苏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解表散寒
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莪术
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
骨碎补	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
黄芪	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒消肿
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
川大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
白豆蔻壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	恶心呕吐
杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
侧柏叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	酸枣仁
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
远志肉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活络
阿育魏实	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	下气止痛
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋证水肿
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
大青	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葫芦巴
肉豆蔻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
肉豆蔻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少不消
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
枳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脱肛
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
败龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛴螬
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
阿魏	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
山药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾涩精
蒲公英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺痈吐脓
白果	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
苁蓉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
锁阳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
干姜	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
葛根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹不透
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
莲肉	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	补虚药
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
藿香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿阻中焦
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	酸枣仁
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
丹砂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒湿痹
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
天门冬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋肾降火
牡丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痔疮
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡
侧柏叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咯血
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
藁本	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风散寒
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
乳香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血止痛
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
川芎	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
干姜	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	热
鹿茸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾阳
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
胡黄连	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
百尾笋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰中带血
龙脑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口舌生疮
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白芷	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
杜仲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肝肾
阿育魏实	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中散寒
白花九里明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
羌活	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
锁阳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳不足
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
楝实	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
全蝎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
狗脊	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
桃仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
荜澄茄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
地榆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒敛疮
巴豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
三棱	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
白花九里明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血瘀崩漏
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
露蜂房	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通络
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
柏子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸怔忡
白鲜皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
白胶香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
麦门冬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
莪术	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
青蒿	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华南
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
柴胡	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热生津
茯苓	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水渗湿
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
黄芪	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	托毒生肌
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
川乌	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
没药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
肉豆蔻	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
虻虫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕痞块
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝脾肿大
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
麻黄	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
红花	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血通经
陈橘皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
莪术	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血行气
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
川续断	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
穿山甲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿排脓
金樱子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芡实
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血
北细辛	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁胁痛
琥珀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊风癫痫
桑寄生	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
大麻仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	黑龙江
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
砂仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气安胎
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白花菜子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	藁本
猬皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
延胡索	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血
天雄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
槟榔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿脚气
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
车前	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	渗湿通淋
犀角	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
麝香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
黄连	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
白芍药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养血调经
乌药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
白花菜根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
乌梅	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
紫河车	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
石决明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊痫抽搐
枸杞	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
没药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
龙眼肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
升麻	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
百蕊草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痔疮
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
大腹皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
赤茯苓	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
川牛膝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	引血下行
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
射干	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
扁豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
白术	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
蛴螬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
虻虫	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血
牛蒡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙草
自然铜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
麦门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃阴不足
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
苁蓉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高血压病
党参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾肺气虚
威灵仙	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风湿
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
虎骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
贝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贝齿
补骨脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳不足
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
锁阳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
紫苏叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	恶心呕吐
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疖
猪苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
赤芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
赤石脂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
麝香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病神昏
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中国药典
橘皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
贝齿	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	平肝潜阳
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白皮柯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
蝉蜕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	破伤风
当归	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
杜仲	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微辛
菟丝子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
巴豆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
磁石	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头晕目眩
半夏	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
乌梅肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛔厥腹痛
川大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	逐瘀通经
淫羊藿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿遗精
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
缩砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妊娠恶阻
生姜	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鬼箭羽
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止咳
酸枣仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
蜈蚣	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘红
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
鸊鷉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
甘草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
艾纳香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
薄荷	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
青皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁胀痛
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
白花菜根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风散寒
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白带
麦糵	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消食健胃
钟乳粉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	朱砂
薄叶卷柏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血通经
木通	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
沙参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少呕吐
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚劳精亏
青皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
薄荷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温病初起
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
阿育魏实	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
生地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
白僵蚕	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
羚羊角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛眩晕
蛇床子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
姜黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
零陵香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
稗根苗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
山萸肉	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	草果
磁石	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	耳鸣耳聋
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
鹿茸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宫冷不孕
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
牡丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风清热
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
甘松	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
银花	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
天雄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿宫冷
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	缓急止痛
牡丹皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
麦芽	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
猪苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
诃子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
桑寄生	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
白绿叶果实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小儿疳积
青盐	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润燥
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
槟榔	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
艾叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
苍术	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
琥珀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心神不宁
水银	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣瘙痒
缩砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
肉豆蔻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃寒呕吐
莲肉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利湿
三棱	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
乌梅肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛肺止咳
生干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	舌绛烦渴
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	辽宁
蓖麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
天门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	缩砂
橘红	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消食
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
独活	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
陈橘皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白花龙胆	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
麝香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿止痛
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中国药典
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
干葛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	生津止渴
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
草豆蔻	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
香附	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微甘
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
降真香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
三棱	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血行气
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
川牛膝	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
肉桂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脚气
恒山	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
蜀椒	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中止痛
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
五味子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	黑龙江
羚羊角	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	青海
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺结核
麦糵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山楂
山楂	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
地榆	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
零陵香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
金银花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
川牛膝	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
扁豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	暑湿吐泻
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
香附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
白豆蔻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
补骨脂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾助阳
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
蜈蚣	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
菊花	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
钟乳	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
金银花	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
天雄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
山栀	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
陈橘皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
矮叶书带蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨折
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡子
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
硫黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
桂心	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
龙骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
干漆	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
鲃鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
杏仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
朱砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
苦参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
黄耆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久溃不敛
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
香附子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
甘松	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃脘疼痛
白蔹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水火烫伤
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白豆蔻
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
茴香子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
白花灰毛槐树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	喉痛
天门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
饱饭花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
杏仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
楝实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香子
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
黄药子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	凉血止血
北细辛	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
麦糵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻火解毒
牵牛子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虫积腹痛
木香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
麝香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
甘松	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
威灵仙	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
白杨树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
金樱子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
赤石脂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
琥珀	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	衄血
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
天雄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥疮
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
胡椒	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
栀子仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻火除烦
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹
当归	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
百蕊草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
麝香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿痛
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
没药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血瘀崩漏
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
酸枣仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	宁心安神
艾叶	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	积滞腹痛
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
硫黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	外用解毒
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
蒲黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止血
北细辛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白托柄菇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
天花粉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿排脓
橘皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
蒲公英	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利尿通淋
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
香附子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气宽中
赤茯苓	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
皂角子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰涎壅盛
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒敛疮
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
败酱	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	猬皮
茴香子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
白石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疮脓水
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
龟甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏带下
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
川乌头	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
肉桂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血散瘀
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
白鲜皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
犀角屑	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血痔血
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
干地黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
篦子三尖杉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散瘀止痛
苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
茴香子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
薜荔	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂枝
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
麦门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺燥干咳
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
贝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
鬼箭羽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
肉桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚寒吐泻
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
苦参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸尿赤
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
白豆蔻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
石决明	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
荜澄茄	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
露蜂房	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白托柄菇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
矮叶书带蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消渴
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
茴香子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
蝉蜕	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	透疹
鲃鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	补肾阳
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
子芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白术	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
白僵蚕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风疹瘙痒
柏子仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
远志	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
补骨脂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	固精缩尿
缩砂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气安胎
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
龙眼肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
白茯苓	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚久咳
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻痢腹痛
肉苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨无力
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
知母	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
玉竹	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
苏子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
大黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
甘松	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
皂荚	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
汉防己	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大麦糵
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
牛蒡子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
蒲公英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬痰核
蜀椒	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
鳖甲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋阴潜阳
皂角子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
覆盆子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益肾固精
菊花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤昏花
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
禹余粮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血崩漏
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
青蒿	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
桑白皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
菊花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
高良姜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
蚌兰叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
黄耆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中气下陷
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
黄柏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
香附子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏肝解郁
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
桂心	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
川升麻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
矮脚罗伞	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	衄血
鳖卵	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
天雄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
降香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
续断	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
芒硝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻下攻积
大青	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	大寒
茴香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
硫黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	拔毒化腐生肌药
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
枣仁	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	安神药
前胡	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江西
元参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤便秘
桔梗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰多
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消渴
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳粉
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	润肺止咳
山栀	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻火除烦
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	藁本
锁阳	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
白菊花根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚发热
豹药藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
独活	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
薄荷油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	酸枣仁
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
甘松	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
高良姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白石英
没药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香
龙脑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
藁本	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
粉霜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
艾叶	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	止血药
赤芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁胁痛
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
芭蕉油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
露蜂房	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
槟榔	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
元参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
蓖麻	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
荆三棱	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积胀痛
滑石	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	利水渗湿药
青盐	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
甘草	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
桂心	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
柴胡	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	升举阳气
知母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病烦渴
巴戟	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
茴香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
萆薢	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
杏仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽气喘
白花丹	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气活血
丹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
降香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸胁脘腹疼痛
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
细辛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	黑龙江
鲃鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
缩砂	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	舒筋
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
干山药	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安胎
鹿茸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡久溃
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血
厚朴	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨无力
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
白马阴茎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚阳痿
巴豆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消渴
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
枸杞	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肺止咳
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白附子
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
决明子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
肉桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚阳上浮
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
苏子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
诃子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
延胡索	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
桑寄生	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏带下
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	行气消积
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
鹿角胶	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
续断	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	强筋骨
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
龙脑	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消渴
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
麦门冬	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
琥珀	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
龙脑	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	开窍药
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
龙眼肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	气血不足
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
荆芥	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
元参	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
乳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
楮实子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
五味子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益气生津
草果	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
厚朴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积气滞
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
决明子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
全蝎	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	息风止痉
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	元参
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
蓖麻叶	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
川升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹不透
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
安息香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃痛
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
白石英	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
犀角屑	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
秦艽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通络止痛
桂枝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
桑叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清肺润燥
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止带缩尿
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	党参
巴戟天	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
炙甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚咳嗽
神曲	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
乌梅	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头晕目眩
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
干山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚遗精
巴戟天	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宫冷不孕
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
半夏	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
牛蒡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	皮肤瘙痒
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
桂枝	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
藿香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊风癫痫
金银花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温病发热
葛根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	透疹
败龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
汉防己	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风止痛
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
北细辛	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
大枣	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养血安神
甘松	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
川芎	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
乌梅肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
金樱子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
瓜蒌仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	宽胸散结
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角屑
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	辽宁
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
磁石	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
矮脚罗伞	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺燥咳嗽
败酱	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
川升麻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
香附	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁气滞
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
龙骨	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	镇惊安神
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
赤芍	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
川大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	实热便秘
天南星	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
降真香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹疼痛
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
山栀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	火毒疮疡
山楂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血散瘀
川芎	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心包
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利水消肿
麦冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
连翘	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热感冒
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白花蛇舌草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利湿通淋
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
桔梗	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
葳蕤	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
金樱子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
栀子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
五味子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
牡蛎	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	三棱
山萸肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	安息香
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	穿山甲
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
地骨皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
百里香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽
诃黎勒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
白背叶（峨嵋山胡椒）	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
白绿叶果实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
芍药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
生地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白芍药
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
白猪栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
安息香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痔疮
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
升麻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	发表透疹
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白矾	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	燥湿止带
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
苏子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
莲肉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
川牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸痛
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热痢疾
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
槟榔	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	续断
赤芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
秦艽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	栀子仁
石膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口舌生疮
高良姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
百里香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痛
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
青蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚发热
薯蓣	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
陈橘皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
山楂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高脂血症
鹌鹑蛋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
川贝母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰中带血
山萸肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿遗精
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华南
酸枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
款冬花	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
茯苓	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
胡黄连	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清湿热
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白石脂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
瓜蒌	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
归身	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
丹砂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安神解毒
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
蝉蜕	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利咽开音
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白带
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
石膏	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	子芩
金银花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热毒血痢
牵牛子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿胀满
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
蛇床子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	杀虫止痒
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
连翘	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏散风热
白扁豆皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少便溏
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
牛蒡子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
桂心	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温通经脉
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
蓖麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
白芍	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	柔肝止痛
白杨叶	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
生地	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
百合	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨折
白花丹	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
贝齿	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
蒲黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
元参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
栀子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	烫伤
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干地黄
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	青海
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	露蜂房
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡子
薄雪草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
黄连	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
生地	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
白辣蓼	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
石决明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤翳障
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止咳
大豆	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	消食药
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热喘咳
大黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
荆芥	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
天门冬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
车前子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	渗湿通淋
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾炎
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	雄黄
羚羊角	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
地龙	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
荆芥	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止血
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
露蜂房	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
菖蒲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化湿开胃
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
当归	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
芒硝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃虚寒
青皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
桂枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
牛膝	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
石决明	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清肝明目
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白芷	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
天南星	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散结消肿
地骨皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
白蒿	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	利水渗湿药
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
矮醋栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	扁桃体炎
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
枸杞子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	青海
川贝	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
独活	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
荜澄茄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
石菖蒲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	醒神益智
地榆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
芍药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
瓜蒌	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热化痰
木瓜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
紫苏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸闷不舒
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	元参
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
皂角子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛痰开窍
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
姜黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中国药典
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
玄参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
紫苏子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
桑叶	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
丁香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心腹冷痛
桑白皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水消肿
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡蛎
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
蜈蚣	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
诃黎勒	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
川续断	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安胎
砂仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
天南星	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫惊风
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	没药
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
白马骨根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
白背枫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白花洋泡
白附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	偏正头痛
龟甲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
荜澄茄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
败酱	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
前胡	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
柏子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
赤石脂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
杞子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋补肝肾
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白鲜皮
猬皮	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
雄黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	朱砂
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
杜仲	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙甘草
芭蕉油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病烦渴
乌药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
木瓜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
郁金	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
橘红	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	外伤出血
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川乌
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘松
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
天冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
蛴螬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
羚羊角屑	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	青海
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	一点血
葫芦巴	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
白皮柯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虫积腹痛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白皮柯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
陈皮	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
蒲公英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热淋涩痛
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
龙眼肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
皂角子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散结消肿
党参	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
白花灰毛槐树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸痹
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
缩砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃虚寒
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
香附	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
山栀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病烦闷
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
鞭叶铁线蕨	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
薜荔汁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
芡实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	车前子
升麻	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘀血经闭
羌活	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
鬼箭羽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干漆
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
川贝母	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	青海
蝉蜕	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
白扁豆皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	和中消暑
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
生姜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
山茱萸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	收敛固涩
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
胡黄连	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	退虚热
大豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
川牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
橘皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
川贝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺痈
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
菖蒲	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
恒山	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬痰核
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
红花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸痹心痛
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
当归	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
赤芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮疡
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
防风	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	内蒙古
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
川贝母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热燥咳
麻黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
天门冬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清肺生津
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
薄荷油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	齿痛
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
生甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃虚弱
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
白芷	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿排脓
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾炎
白豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
石膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹湿疮
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疖肿
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
龟甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚潮热
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	安息香
紫河车	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽气喘
麻黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
缩砂仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
栀子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
朱砂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清心镇惊
五味子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾宁心
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
禹余粮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	续断
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
鳖甲	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
牡蛎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕痞块
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
零陵香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
橘红	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
桑叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏散风热
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻痢
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
茵陈	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白鲜皮
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
侧柏叶	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
细辛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
黄药子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
粉霜	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	涌吐药
川大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	凉血解毒
恒山	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
白桂木根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛
犀角	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
黄药子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
远志肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安神益智
荜澄茄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
香附子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳房胀痛
北五味子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
葳蕤	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
麝香	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
猪苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
牡蛎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬痰核
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
白花丹	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
菖蒲	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
吴茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	五更泄泻
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞
干漆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
覆盆子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿尿频
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止咳
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
瓜蒌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
莲子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚遗精
芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝阳上亢
大麻仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹疼痛
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
郁李仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚发热
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	行气止痛
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
远志肉	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	安神药
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
胡黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小儿疳热
朱砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸怔忡
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣瘙痒
丹参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经经闭
山楂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
紫菀	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
牡蛎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
白花穿心莲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
莪术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
胡黄连	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
苦参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泻痢
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
干葛	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	凉
荜澄茄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
蜀椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葳蕤
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛔虫病
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
独活	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳粉
鹿茸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精血
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
蛇床子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宫冷不孕
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
川升麻	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
降真香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气止痛
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大枣
地榆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水火烫伤
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
金银花	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青蒿
知母	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
蜀椒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
白薇	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
香附	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
虎骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
饱饭花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
石膏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	收湿敛疮
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
附子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	大热
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
白蔹	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
全蝎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿顽痹
淫羊藿	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟天
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡
甘松	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
地龙	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利尿
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
炙甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四肢挛痛
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
白马骨根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
木通	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
藁本	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
红花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	症瘕痞块
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
地骨皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
山栀	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热利湿
白杨叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
鞭叶铁线蕨	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	凉
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
川续断	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
酸枣仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸多梦
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
白蜡树叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白带
百里香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
缩砂仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
胡椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白豆蔻
肉桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿宫冷
干地黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
郁李仁	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	泻下药
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
地龙	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
槟榔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻痢后重
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
莲子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸
川乌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻醉止痛
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	续断
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
肉桂	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	大热
滑石	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
牛黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	息风止痉
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
山茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	高良姜
木通	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清心除烦
知母	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
熟干地黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
川芎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
木香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志肉
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
犀角屑	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
白皮柯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消食
香附	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
白芷	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘀肿疼痛
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒消肿
附子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	倦怠乏力
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
百里香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消化不良
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消肿止痛
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
白茯苓	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	健脾宁心
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒发热
枸杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	视物昏花
官桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	寒疝腹痛
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
干葛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚消渴
枣仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
茯神	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
葛根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	生津止渴
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
白石脂	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
肉苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳不足
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
紫苏子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	降气化痰
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾益气
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
干葛	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
大麻仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
苦参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
生地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热入营血
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血
缩砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃虚寒
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疖肿
巴戟	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风湿
藁本	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
艾纳香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山楂
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
木通	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热痹痛
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
丹砂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
连翘	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
麻黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙草
白毛委陵菜	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
甜葶苈	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
蛴螬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虎骨
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴豆
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
白花菜子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止咳
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
陈皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
玄参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤便秘
白薇	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒疗疮
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻脱肛
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
牛蒡子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰多
白豆蔻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
芭茅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华东
淫羊藿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨痿软
黄柏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
细辛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温肺化饮
神曲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
猬皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
金银花	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莪术
杞子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
肉豆蔻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
肉苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸软
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
龙脑	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝齿
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痛
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
缩砂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
木香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气止痛
干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热入营血
蒲公英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
白蒿	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
茴香子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白矾	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止血止泻
巴豆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
金樱子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
常山	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
贝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
熟地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
桑寄生	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨无力
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘红
菖蒲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
茴香子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少呕吐
白椴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
香附	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
白花菜子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
茯苓	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
紫苏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
百蕊草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肾涩精
零陵香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸闷不舒
百部根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	百日咳
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脱肛
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
茴香子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葫芦巴
鹿茸	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	黑龙江
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒咳嗽
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸气短
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
白花菜根	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
诃黎勒皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
覆盆子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
莲子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芡实
生姜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃寒呕吐
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
乌贼鱼骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血止痛
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	漆疮
菖蒲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
蝉蜕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤翳障
桂枝	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
蛴螬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白托柄菇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
白肚	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿疼痛
荆芥	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
芭茅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
蚌兰叶	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
乳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
鬼箭羽	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
葫芦巴	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温肾助阳
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
桑寄生	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
川大黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	青海
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肩背酸痛
细辛	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
蜈蚣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊风抽搐
山萸肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	收敛固涩
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
北五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久咳虚喘
麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
白绿叶果实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腹泻
栀子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
犀角屑	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
赤石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏带下
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白鲜皮
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟天
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
甘松	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
石决明	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
防风	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热凉血
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	元参
蓖麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痒
蛴螬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散结止痛
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
柴胡	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚内热
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
藁本	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
炙甘草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
红花	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛瘀止痛
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
白花龙胆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
羌活	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	行瘀
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蒲黄
薜荔	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
沙参	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
白胶香	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦糵
川椒	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西藏
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经
川椒	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中止痛
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
丹参	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
菖蒲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸劳热
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白带
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
安息香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中风痰厥
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消肿散结
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘松
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	鼻衄
熟地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
麦门冬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养阴润肺
缩砂仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气安胎
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
生甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛痰止咳
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
川升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻脱肛
水银	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	拔毒化腐生肌药
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
白芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛眩晕
皂荚	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通便
茴香子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
枸杞子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
紫菀	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
扁豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少便溏
神曲	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘皮
桂枝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病烦渴
乌药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气止痛
石膏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
木香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
北五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿尿频
鬼箭羽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒消肿
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
胡椒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食欲不振
百尾笋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
人参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
羌活	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风除湿
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
枣仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	宁心安神
赤小豆	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	利水渗湿药
全蝎	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通络止痛
熟干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
乌贼鱼骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
酸枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
麻黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	鼻塞流涕
薯蓣	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
吴茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高血压
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	青海
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
天雄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰热咳嗽
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
白芍	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
沙参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
巴戟天	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葫芦巴
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
蛴螬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
巴戟	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	强筋骨
缩砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿阻中焦
牡蛎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	党参
荸荠	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
贝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
沙参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
葫芦巴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	衄血
鬼箭羽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
荆三棱	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
阿魏侧耳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消积
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
雄黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
葳蕤	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	生津止渴
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘松
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	喉痛
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
鬼箭羽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕积聚
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
乌梅肉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
巴豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
豹子眼睛花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝炎
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
扁豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白带过多
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
半夏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
干山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻不止
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
淫羊藿	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	强筋骨
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
汉防己	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
黄芩	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	小肠
生甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	缓急止痛
枣仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
荸荠	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
百部	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	杀虫灭虱
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	元参
玄参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿疼痛
羚羊角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤翳障
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
丹皮	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
肉桂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
百部根	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
楝实	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气止痛
青皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积气滞
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
降香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
桑白皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
牛蒡子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白背枫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨折
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	青海
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
薯蓣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻不止
虻虫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血瘀经闭
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋病
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
独活	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解表散寒
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
草豆蔻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
鬼箭羽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠炎
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
白花蛇舌草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
酸枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
鞭叶铁线蕨	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利湿通淋
远志肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	失眠多梦
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
淫羊藿	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
石菖蒲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	开窍豁痰
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
紫菀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	劳嗽咳血
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
麦芽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消食健胃
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
甘松	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
红花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
郁金	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黄疸尿赤
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗盗汗
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
钟乳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚久咳
菟丝子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
独活	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
白果	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止带缩尿
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白杨树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	水蛭
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	齿痛
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
乌药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
茴香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
淫羊藿	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
自然铜	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散瘀止痛
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
葳蕤	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
石膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高热烦渴
黄芩	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
常山	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮停聚
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
百部根	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
皂角子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
麦糵	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	回乳消胀
矮叶书带蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血
大麦芽	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
牡丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚发热
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
白芍药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
侧柏叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
地榆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚发热
百部	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白豆蔻
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川椒
川牛膝	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
钟乳	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽
山栀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血热吐衄
北细辛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
沉香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃寒呕吐
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
砂仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化湿开胃
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	猬皮
贝齿	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清肝明目
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
五味子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	收敛固涩
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈疮肿毒
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
炙草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
生甘草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
延胡索	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳房胀痛
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦糵
猪苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
酸枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中国药典
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
牡丹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
芍药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
黄芪	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益卫固表
补骨脂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	纳气平喘
北五味子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
赤石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡久溃
黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热痞满
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
瓜蒌仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰热咳嗽
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	败龟版
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
玄参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热燥咳
雄黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	拔毒化腐生肌药
桂心	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莲肉
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
赤芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
破故纸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾肾阳虚
禹余粮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	涩肠止泻
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
柏子仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
陈橘皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气健脾
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
赤芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
川乌头	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
天雄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
枸杞	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋补肝肾
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	草果
茵陈	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利胆退黄
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
赤石脂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
官桂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
巴戟	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
露蜂房	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈疽疮疡
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葫芦巴
三棱	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
山茱萸	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风湿
紫苏叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痛
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
葛根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解肌退热
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
熟干地黄	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积不消
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
没药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经经闭
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苁蓉
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
青盐	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
侧柏叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
山楂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
桔梗	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
杜仲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妊娠漏血
肉苁蓉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精血
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
炙甘草	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
熟地黄	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
阿胶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
乳香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿生肌
缩砂仁	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	润肺止咳
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	草果
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
淫羊藿	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
薄荷	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
山茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕耳鸣
木瓜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青蒿
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
人参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
钩藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝阳眩晕
锁阳	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白石榴花	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	收涩药
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
橘皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气健脾
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
黄芩	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热燥湿
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
地龙	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	平肝息风药
白术	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	燥湿利水
天雄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
香附	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	三焦
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	元参
草豆蔻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	寒湿中阻
炙草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚喘咳
白薇	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
诃黎勒	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
丹砂	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
白桂木根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血通络
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
矮叶书带蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
石菖蒲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	神昏癫痫
赤小豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泄泻
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
牡丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿顽痹
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	归身
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
薜荔	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
生地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热入营血
槟榔	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	截疟
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
茴香子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
天雄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
人参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	火热上炎
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋浊
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸痛
安息香	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	开窍药
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
胡桃肉	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白附子
诃黎勒	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
白薇	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
山楂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻痢腹痛
大黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	泻下药
蒲公英	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
官桂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	引火归元
雄黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疟疾
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	降香
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
三七	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化瘀止血
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨折
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吉林
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
白花菜根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽气喘
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
天冬	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
庵子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
官桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳不足
恒山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒疗疮
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泻痢
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
乌贼鱼骨	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
牛蒡子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
蝉蜕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风疹瘙痒
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	安息香
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦糵
官桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
生甘草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
汉防己	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
麦糵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
续断	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
蜀椒	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
地骨皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头风头痛
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
龙骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏带下
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白毛委陵菜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
白龙穿彩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蒲黄
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
羌活	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解表散寒
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
白果	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
白矾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血崩漏
白猪栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
赤石脂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木通
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
石膏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热泻火
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	败蒲
白芍药	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
木通	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利尿通淋
天南星	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
山萸肉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
知母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸潮热
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
砂仁	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痔疮肿痛
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
白马骨根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
神曲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白鲜皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热疮毒
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	车前子
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血淋
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦芽
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
川乌头	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打疼痛
白茯苓	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水渗湿
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
黄芩	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安胎
枸杞子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
丹砂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	尿频
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛眩晕
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
芡实	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
虻虫	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	破血逐瘀
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
栀子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
栝楼根	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
党参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益气生津
牛膝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
麝香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血通经
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
归身	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志肉
知母	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
桂心	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	大热
白薇	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
牡蛎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
钩藤	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	平肝息风药
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
黄柏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头虱体虱
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
胡桃肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	纳气平喘
桑寄生	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏下血
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
高良姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
黄芩	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	三棱
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
诃黎勒皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
百部	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
补骨脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿遗精
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
川大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻下攻积
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葳蕤
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
芒硝	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
禹余粮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
官桂	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
枸杞	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
茴香子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葳蕤
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
陈橘皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
禹余粮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏下血
大豆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血解毒
杜仲	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
赤茯苓	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
干地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
麦糵	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	消食药
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
秦艽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	退虚热
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡久溃
当归	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	逐瘀通经
橘红	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
蓖麻叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止痒
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川升麻
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙草
全蝎	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	攻毒散结
黄芪	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
桂枝	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
白石脂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠痈腹痛
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	生津止渴
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
苍术	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风湿
五味	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
桃仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽气喘
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玄参
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
白芷	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
熟地	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
车前	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
陈橘皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸痹
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
补骨脂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
川乌	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
骨碎补	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
恒山	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白蔹	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
百合	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	失眠多梦
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
巴戟天	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
朱砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒敛疮
猪苓	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
瓜蒌仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
生地	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
牡蛎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	朱砂
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风散寒
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
没药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿生肌
大麻仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
橘皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
麦糵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
鬼箭羽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
蓖麻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿拔毒
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
缩砂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
白芍药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛阴止汗
白肚	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
鳖甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸盗汗
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
常山	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	涌吐药
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
篦子三尖杉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
羚羊角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
山楂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
赤芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕腹痛
粉霜	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	攻毒杀虫
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
巴戟天	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿遗精
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散瘀止痛
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白鲜皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热燥湿
白花菜根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒感冒
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
白马骨根	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	凉
熟地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精消渴
黄药子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
白僵蚕	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	息风止痉
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
安息香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止痛
北五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸失眠
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	藁本
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
薯蓣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚喘咳
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
巴戟	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
炙甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾益气
白石榴花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
薯蓣	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
干山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚热消渴
粉霜	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
橘皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胸痹
麦糵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
猬皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	固精缩尿
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	外伤出血
姜黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江西
缩砂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化湿开胃
滑石	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中国药典
龙脑	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	开窍醒神
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干漆
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
荜澄茄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
干漆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
地黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
龙眼肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸怔忡
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
自然铜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
栝楼根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	草豆蔻
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中国药典
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
当归	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕心悸
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
白背枫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	独叶埔姜
鹌鹑蛋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
锁阳	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	钟乳
牡蛎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕耳鸣
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
茯神	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鬼箭羽
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
川升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏下血
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫灭虱
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百部
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
丹砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫惊风
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘红
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
薯蓣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚热消渴
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
葳蕤	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
黄芩	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	酸枣仁
青皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕积聚
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
银花	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏散风热
郁金	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	哮喘
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
阿胶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
茯神	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心神不安
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
楝实	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	无名肿毒
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿脚气
羌活	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	关节疼痛
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
吴茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
大青	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮痈肿毒
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
大腹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋病
白椴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳喘
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
栀子仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
恒山	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
芭茅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
菟丝子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
柴胡	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胆
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
紫菀	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
薜荔	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	活血通络
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
青皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁气滞
乌药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疝气疼痛
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
蓖麻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
白杨叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
芒硝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
白猪栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咯血
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
鹿茸	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	高良姜
天门冬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
侧柏叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
檀香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气止痛
菊花	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
胡桃肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿遗精
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干漆
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	草豆蔻
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
官桂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
白桂木根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
草豆蔻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
诃子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
大枣	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补中益气
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
茯神	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
芒硝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠痈腹痛
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风散寒
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
补骨脂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
远志肉	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
胡桃肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚腰痛
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
安息香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苁蓉
石膏	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
官桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
官桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝冷痛
杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝肾阴虚
红花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
白花穿心莲	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
贝齿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸失眠
郁李仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	小肠
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
粉霜	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	逐水通便
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痛经
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
木瓜	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
款冬花	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山西
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
白附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
麦冬	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清心除烦
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莲肉
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
大豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮痈肿毒
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽
乌梅肉	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
楮实子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	栀子仁
干地黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
鸊鷉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痔疮
薏苡仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
半夏	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
虎骨	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
没药	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
胡椒	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
熟地	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
安息香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山楂
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
干葛	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
诃黎勒	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
枳实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	子宫脱垂
琥珀	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高热烦渴
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
牛蒡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白胶香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡子
川厚朴	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
甘松	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
熟地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
橘皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	元参
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
石斛	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
茯苓	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
藁本	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
鹿角胶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宫冷不孕
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
续断	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
荜澄茄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
紫苏叶	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
前胡	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
附子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
香附子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微甘
橘红	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
扁豆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
苍术	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	明目
白鲜皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
紫苏叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
禹余粮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妊娠下痢
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白毛委陵菜	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
楝实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疝气疼痛
石决明	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	平肝潜阳
官桂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白矾	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
白矾	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	杀虫止痒
川贝母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳痈
桑叶	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	解表药
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
桑白皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿胀满
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
干山药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	无汗骨蒸
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风湿
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
诃子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血脱肛
白蒿	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散寒止咳
黄芩	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
蓖麻叶	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	外用药
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
黄耆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补气升阳
穿山甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
水银	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	酸枣仁
干姜	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温肺化饮
连翘	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热淋涩痛
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
石斛	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热淋涩痛
白芍	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	衄血
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
苦参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热燥湿
虎骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	降香
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
犀角屑	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
苁蓉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精血
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
茴香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少吐泻
苁蓉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
桃仁	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血
胡椒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃寒呕吐
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠炎
降香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
川贝	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
党参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚腰痛
金银花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
白果叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
荜茇	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
莲子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
萆薢	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
薏苡仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	淡
木瓜	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	恒山
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
葫芦巴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
莲肉	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒消肿
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
赤芍	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
大豆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
威灵仙	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿尿频
猬皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
熟地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	血虚萎黄
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
熟地黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
紫菀	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
桃仁	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
远志	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳痈肿痛
枣仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸多梦
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
龟甲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	滋阴潜阳
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡蛎
京三棱	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
栀子仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
山药	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
白苏子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止咳平喘
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
元参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
石菖蒲	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	开窍药
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莲肉
矮叶书带蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
朱砂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
乌梅肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白花灰毛槐树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	降香
草果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮积聚
羚羊角屑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
白猪栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰痛
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白杨树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
山茱萸	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
水蛭	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	活血化瘀药
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后瘀阻
朱砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口舌生疮
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利湿
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡子
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
荜茇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃寒呕吐
木通	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	利水渗湿药
茴香子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
白芍	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	养血调经
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙甘草
蚌兰叶	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
牵牛子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	泻下药
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
青皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀痛
青蒿	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	丹毒
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
阿胶	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
犀角	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
穿山甲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻木拘挛
破故纸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
官桂	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	热
吴茱萸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
沙参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃阴不足
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
三七	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
槐子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清肝明目
川牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋证水肿
瓜蒌	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
乌梅	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安蛔止痛
赤芍	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热凉血
神曲	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	消食药
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘皮
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
白补药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅肉
白石英	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
山萸肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
白豆蔻壳	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化湿药
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脱肛
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
防风	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	破伤风
炙甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心悸气短
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角屑
蚌兰叶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
荜茇	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
安息香	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
薄叶黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
桑白皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热喘咳
子芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
自然铜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乳香
皂荚	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
干姜	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
石菖蒲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
麦冬	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
三七	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
矮醋栗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒发热
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
白皮柯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
败酱	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛瘀止痛
桑叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤昏花
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
官桂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温通经脉
露蜂房	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	行气活血
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
白螺蛳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	烫伤
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
北五味子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益气生津
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葫芦巴
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河北
酸枣仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛汗生津
葫芦巴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香子
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
补骨脂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下阴痒
荜茇	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	下气止痛
丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌扑伤痛
川芎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
黄芩	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
川芎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
麝香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
天冬	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	莪术
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
芡实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	白浊带下
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川升麻
钟乳粉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
钟乳	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
山栀	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
蝉蜕	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腹胀
蝙蝠藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰痛
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
桑叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温病初起
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风止痛
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
北五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻不止
山萸肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏带下
麦糵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
天花粉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
降香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
龙脑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疖肿
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
白藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	闭经
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
玉竹	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
薏苡仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
零陵香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣瘙痒
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
吴茱萸	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
桂枝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
玉竹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺胃阴伤
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
芍药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	平抑肝阳
巴戟天	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
石菖蒲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	健忘失眠
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
橘皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少吐泻
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	栀子
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
知母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
扁豆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
常山	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
牡丹皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
荜茇	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中散寒
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
郁李仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴豆
升麻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	升举阳气
麦冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
当归	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
大腹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
莲肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益肾固精
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
香附	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
天花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
枸杞子	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
篦子三尖杉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
花粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
木香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少呕吐
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
白胶香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	衄血
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞
枸杞子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
天冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸潮热
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
党参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
虎骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华北
生甘草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口渴
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻痢
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
乳香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木通
生地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚内热
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
白矾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癫痫发狂
生地黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
白绿叶果实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利湿
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	化瘀止血
干葛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	透疹
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
大腹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积气滞
麦冬	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
莲肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚烦失眠
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
磁石	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	镇惊安神
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	归尾
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
白补药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
全蝎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	偏正头痛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香子
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	安息香
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	高良姜
乌梅肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
橘红	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
鷩雉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补中益气
巴戟天	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾阳虚衰
鹿角胶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚劳羸瘦
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
牛蒡子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热感冒
京三棱	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘀血经闭
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
豹子眼睛果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
狗脊	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
前胡	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	降气化痰
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热燥湿
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
破故纸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温肾助阳
陈橘皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃气滞
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鬼箭羽
艾纳香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风除湿
木通	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
生干地黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚内热
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
巴戟天	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	楝实
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四肢挛痛
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下过多
黄耆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	托毒生肌
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
覆盆子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
栀子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	凉血解毒
赤小豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
茯神	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水渗湿
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
肉桂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补火助阳
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
地榆	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
白花岩青兰	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
高良姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉炎
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
熟地	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微温
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
熟地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
白豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
茯苓	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
芭蕉根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	凉血止血
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
川升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
芭蕉油	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
大麻仁	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
吴茱萸	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
大枣	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
地榆	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
全蝎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊风抽搐
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
磁石	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防葵
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
阿胶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺燥咳嗽
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
稗根苗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	凉血止血
犀角	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温病热入营血
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木通
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热淋涩痛
薜荔	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
生地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳汁郁积
橘红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰多
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍
黄药子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛蒡
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
天麻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
诃黎勒皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚久咳
巴戟天	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天雄
麻黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利水消肿
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
麦门冬	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
杏仁	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
鷩雉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	陕西
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘皮
北五味子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
附子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
橘皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃气滞
皂角子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	大便燥结
远志	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心肾不交
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
枣仁	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
枳壳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
牛蒡子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏散风热
吴茱萸	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	热
山楂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
桑寄生	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	甘肃
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
白草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	利尿
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
鳖甲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
党参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘皮
赤茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心神不安
白皮柯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
荸荠	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
矮叶书带蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
猬皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
大麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妇女断乳
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
生干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
萆薢	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
菊花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝阳眩晕
枳实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泻痢后重
薄荷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热感冒
白托柄菇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枣仁
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
稗根苗	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	外伤出血
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小儿疳积
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
缩砂	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
川厚朴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积气滞
鳖卵	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
蓖麻叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
乌药	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	急性扁桃体炎
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
白胶香	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
川续断	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
大麦芽	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痢
蚌兰叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	凉血止血
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
百药煎	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	生津止渴
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
鲃鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江苏
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	款冬花
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疖肿毒
赤石脂	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
泽泻	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
山栀	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋证涩痛
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
肉桂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
升麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
川贝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
蛇床子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
官桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚寒吐泻
地骨皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	淡
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
茴香子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
陈皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰多
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
石决明	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
鞭叶耳蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山东
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
赤茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
肉苁蓉	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
车前子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河南
赤茯苓	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	健脾宁心
巴戟天	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白胶香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
矮杨梅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腹泻
水蛭	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕痞块
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
丹参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
白豆蔻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿阻中焦
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
豹子眼睛花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨折
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
蒲公英	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	朱砂
桂枝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温通经脉
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
龙骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡蛎
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠炎
黄连	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻火解毒
元参	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白背枫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴囊湿疹
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地黄
杞子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	甘肃
生地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
薏苡仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白背叶（峨嵋山胡椒）	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
苦参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
水蛭	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
牡丹皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
龙骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿尿频
黄药子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	衄血
生干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
白鹤菌	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
半夏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风痰眩晕
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
胡桃肉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤便秘
荆三棱	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
干山药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	固精止带
草果	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
赤茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿尿少
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	缩砂
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉炎
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
猬皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃脘疼痛
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
黄药子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
芭茅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
麦糵	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内蒙古
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
蜈蚣	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通络止痛
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
瓜蒌	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫止痒
川贝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
水蛭	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝齿
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白毛委陵菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
莲子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚泄泻
朱砂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	雄黄
升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中气下陷
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
续断	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
龟甲	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益肾健骨
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
栝楼根	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿排脓
桃仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	安息香
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天麻
白马骨根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
阿魏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
安息香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
白毛委陵菜	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
京三棱	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积胀痛
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
巴戟	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
莲肉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
楝实	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	辽宁
甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹挛急疼痛
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
赤石脂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疮脓水
金樱子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白豆蔻
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺热咳嗽
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热利湿
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
常山	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
连翘	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
牡丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
大青	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	燥湿
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打肿痛
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
淫羊藿	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰痛
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
地榆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血痔血
百蕊草	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
蝉蜕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊风抽搐
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清湿热
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
诃黎勒	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利咽开音
乳香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
没药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
天麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊痫抽搐
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
泽泻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江西
厚朴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮喘咳
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地黄
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
川椒	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	温里药
栝楼根	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
石膏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水火烫伤
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
天雄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
鹿茸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
神曲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
生甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咳嗽痰多
琥珀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干漆
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
常山	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	雄黄
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
瓜蒌仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热化痰
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	东北
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
枸杞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚咳嗽
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
黄药子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
钟乳粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	远志肉
败酱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
缩砂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
川乌头	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
干姜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
五味子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
白桂木根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹皮
大黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心包
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
青盐	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
羚羊角屑	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝风内动
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤石脂
篦子舒筋草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
鸊鷉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	补中益气
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦糵
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热疮毒
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
禹余粮	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
酸枣仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
车前	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	暑湿泄泻
丹砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
赤芍药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
白豆蔻壳	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化湿行气
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
车前	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
酸枣仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
莲子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江西
独活	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒湿痹
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝齿
川牛膝	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	云南
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
鳖卵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
钟乳粉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白石英
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
延胡索	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
篦子三尖杉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	止咳平喘
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
紫河车	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
附子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
大黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	凉血解毒
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
胡黄连	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泻痢
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
青盐	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	牙痛
白杨树皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	驱虫
鷩雉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
白石英	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
酸枣仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚烦不眠
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙草
地黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
葳蕤	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
丁香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
沉香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
苁蓉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
荆三棱	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
茴香子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟天
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	温毒发斑
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
鞭叶铁线蕨	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
白花龙胆	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	泻火解毒
茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	惊悸失眠
三棱	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
青皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疝气疼痛
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
砂仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妊娠恶阻
党参	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口渴
钟乳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
白茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿
白蒿	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	解毒
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
官桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚阳上浮
柴胡	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	子宫脱垂
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川升麻
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
紫苏子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
白矾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣恶疮
薄荷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁气滞
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘松
白朱砂莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
桂枝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
矮茎朱砂根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
半夏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰饮眩悸
车前子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	利水渗湿药
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痢疾
陈皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
沉香	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	理气药
山茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜茇
白花蛇舌草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疖肿毒
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
蝉蜕	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
龙骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	眩晕耳鸣
川贝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	化痰止咳
薯蓣	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
麦糵	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝郁胁痛
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
草果	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
青皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
天麻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
香附	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳房胀痛
零陵香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	藁本
川续断	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补肝肾
莪术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕痞块
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
枳实	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大枣
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荜澄茄
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
豹药藤	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龟版
蓖麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽痛
橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
三七	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角屑
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
白木	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
覆盆子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
石决明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	视物昏花
木通	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热淋涩痛
干葛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热泻热痢
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
黄芩	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枣仁
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	琥珀
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂枝
矮脚罗伞	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌梅
白花柴	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
款冬花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
苦参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癣疮
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
薏苡仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚泄泻
山茱萸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	固精缩尿
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
银花	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疔疮
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
杜仲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝酸痛
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	没药
射干	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
草豆蔻	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中止呕
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	常山
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
延胡索	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
麦冬	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
地龙	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
常山	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	截疟
苦参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
薄柱草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
三七	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘀血肿痛
郁金	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
艾纳香	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	金银花
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
紫河车	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虚劳羸瘦
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	急性扁桃体炎
阿魏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虫积腹痛
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸劳热
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
牛膝	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
生干地黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	续断
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
麦冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	炙草
地榆	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
沉香	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温中止呕
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	吴茱萸
鷩雉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	健脾止泻
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘皮
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	骨蒸劳热
地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热入营血
鳖肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
茵陈	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	没药
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	乌药
瓜蒌	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润燥滑肠
川贝	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
陈皮	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气健脾
益智仁	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	海南
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑寄生
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
川厚朴	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
天冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺燥干咳
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止痢
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
川贝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘰疬
诃黎勒皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广东
乌药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿
白牛胆根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
川大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘀血经闭
山茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
葳蕤	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
白骨走马	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
恒山	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
白鲜皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热痹痛
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
赤石脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天门冬
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚发热
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	覆盆子
益智仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	温脾止泻
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	鼻衄
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
白芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
大豆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
大麦芽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	回乳消胀
生地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚内热
薄雪草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺燥咳嗽
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	龙骨
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
茯神	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川乌
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
芒硝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	乳痈肿痛
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
人参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	辽宁
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
生地	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
艾叶	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
牡蛎	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	平肝潜阳
白石榴花	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	涩肠止泻
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
干葛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
川椒	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
地骨皮	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
麦芽	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	回乳消胀
肉苁蓉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿遗精
藁本	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒湿痹
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛴螬
栝楼根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大枣
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
虎骨	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
青盐	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消渴
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天雄
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	砂仁
附子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大麦糵
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	山西
三七	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	漆疮
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉桂
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
补血薯	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	产后腹痛
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
高良姜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃寒呕吐
薄荷	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏散风热
天雄	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	大热
熟干地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精填髓
白芍	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	平抑肝阳
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
连翘	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
薜荔汁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精
桂心	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹冷痛
桂心	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	腰膝冷痛
滑石	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利尿通淋
蒲公英	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虎骨
川乌	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
连翘	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿散结
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
前胡	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风热咳嗽
青皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥疮
牛膝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	头痛眩晕
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
赤芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
紫苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰壅气逆
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
茯神	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
肉桂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
川升麻	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
白花苋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	毒蛇咬伤
川贝母	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
蒲公英	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
川牛膝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	逐瘀通经
大黄	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
川牛膝	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
熟地黄	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益精填髓
恒山	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
败龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
赤芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌扑损伤
川大黄	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
草豆蔻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	呕吐泄泻
芍药	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	柔肝止痛
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
北细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳虚外感
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
川贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
山茱萸	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
川贝	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青橘皮
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
百部	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
远志肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
五味子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	自汗盗汗
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
茯苓	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	利水渗湿药
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
川椒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鹿茸
阿胶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
巴戟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿遗精
生地	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
白花九里明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
虻虫	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡蛎
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
川升麻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	口舌生疮
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳实
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干葛
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
百步还阳丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白芷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消肿
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
胡桃肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	石淋
柴胡	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒发热
茯苓	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	水肿尿少
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
牡丹	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	虻虫
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	润燥
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
白花菜根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
紫苏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈皮
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
干漆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
茴香子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
大麦芽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积不消
艾叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散寒止痛
白豆蔻壳	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
升麻	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	黑龙江
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
葫芦巴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	楝实
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
当归	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
川芎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
远志肉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消散痈肿
乌梅	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	福建
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	郁李仁
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
葛根	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
淫羊藿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻木拘挛
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	目赤肿痛
细辛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苦参
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
紫苏叶	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	行气宽中
白马阴茎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
白绿叶果实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
天门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚劳嗽
北细辛	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	通窍止痛
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
牡蛎	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦门冬
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	消肿
紫苏	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
牛蒡子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
白果	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
埃蕾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛇咬伤
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
前胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
芡实	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	益肾固精
玄参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
柏子仁	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
川续断	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	崩漏下血
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	没药
巴戟天	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	筋骨痿软
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹皮
猬皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
瓜蒌	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
生地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山药
地榆	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	止血药
射干	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
牛蒡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
山芋	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
自然铜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	瘀肿疼痛
紫菀	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
熟地	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
北五味子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
金银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
百里香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	高血压病
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
甘草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
诃子	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
白芷	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茴香
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
石菖蒲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
巴戟天	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风湿
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石膏
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	泄泻
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯神
生干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
白细辛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
阿魏	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	新疆
狗脊	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
杏仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	百合
龙眼肉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	蛲虫病
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	带下
白花穿心莲	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	广西
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
猪苓	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
葛根	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
天冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
甘草	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	调和诸药
胡黄连	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	贝母
虎骨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小儿惊风
白术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食少便溏
白猪母菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
京三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒皮
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
羚羊角屑	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白肚	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
白背枫	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣瘙痒
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	子芩
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
干地黄	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肾
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	恒山
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白蒿	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
枳壳	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
荸荠	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痰热咳嗽
缩砂仁	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	温
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
蜈蚣	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	攻毒散结
笔管榕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
萆薢	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枸杞子
山楂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泻痢
白芍	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胁肋脘腹疼痛
白果	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	敛肺定喘
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	荆芥
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	心神不安
陈皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
苍术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	雄黄
干漆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
鼻血雷	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
枸杞	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
荜茇	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	台湾
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
生地黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
知母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
白僵蚕	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
阿魏	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消积
生干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血衄血
石斛	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	京三棱
香附	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白托柄菇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	舒筋
天花粉	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
甘松	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿阻中焦
阿胶	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
百药煎	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	贵州
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	酸枣仁
补骨脂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	巴戟天
地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	秦艽
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	安徽
巴豆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疥癣恶疮
青蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热黄疸
羚羊角	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风寒咳嗽
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
吴茱萸	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖南
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	外伤出血
降香	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃痛
阿育魏实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	新疆
狗脊	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	苦
白花九里明	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	泽泻
桂心	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补火助阳
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疖
生干地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚发热
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	陈橘皮
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
大腹皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	石斛
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
蜀椒	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
炙草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麻黄
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广东
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
独活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
零陵香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
鬼箭羽	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
乌贼鱼骨	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	收湿敛疮
薄叶黄芩	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
生甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮毒
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干漆
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
香附	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	微苦
乌梅肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
黄柏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白芷	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
远志	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	安神益智
白花龙胆	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴囊湿疹
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
干地黄	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
白补药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
天花粉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热生津
缩砂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	妊娠恶阻
乌药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
白马阴茎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	补肾阳
白石英	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
天门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	云南
肉桂	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
远志	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麝香
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	河南
银花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
香附子	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川大黄
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
白杨枝	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西北
丁香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂枝
玉竹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽干口渴
陈橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
苍术	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脘腹胀满
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	宫冷不孕
矮脚罗伞	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
白饭树根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿疹瘙痒
白豆蔻壳	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
干葛	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
枸杞子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺虚咳嗽
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蛇床子
白杨树	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	杀虫
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂枝
牡丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	无汗骨蒸
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
熟干地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
芡实	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	补脾止泻
白粉蝶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
枳壳	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	附子
细辛	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
肉桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	经闭痛经
楮实子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
牛蒡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
诃黎勒皮	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
黄药子	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	化痰止咳平喘药
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
白花菜子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	消肿止痛
百蕊草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
砂仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
天花粉	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
肉豆蔻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
黄连	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
蛇床子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄耆
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
矮柳穿鱼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	黑龙江
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	活血祛瘀
乌梅	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	生津止渴
枣仁	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
白果	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	哮喘
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疮疡肿毒
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
连翘	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生地
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
麦门冬	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
熟地	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	知母
甘草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾胃虚弱
天花粉	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
麦门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	津伤口渴
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	橘皮
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍药
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
龙骨	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
生姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	川芎
大枣	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
龟甲	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	咸
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蜀椒
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
金银花	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	疏散风热
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
沙参	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	甘
葳蕤	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	微寒
水蛭	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	平
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
地骨皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	内热消渴
白花穿心莲	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	海南
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	三棱
川贝母	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺痈
萆薢	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	膀胱
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
百部	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肺结核
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	香附
枸杞子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
薏苡仁	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
安徽刺黄柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
蚌兰叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咯血
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
茴香子	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	理气和胃
紫菀	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	细辛
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	红花
吴茱萸	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	降逆止呕
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
白石英	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
骨碎补	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	耳鸣耳聋
白粉蝶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	车前子
赤茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茵陈
柏子仁	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
白果	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
瓜蒌	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
菠菜	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	衄血
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丹参
山萸肉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗尿尿频
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
鹿茸	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	吉林
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	独活
炙甘草	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
酸枣仁	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	安神药
猬皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
三七	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	吐血
磁石	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	犀角屑
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	人参
白石榴花	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
三棱	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青皮
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
蝉蜕	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	息风止痉
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌打损伤
降香	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
威灵仙	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	辛
羚羊角屑	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤茯苓
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	青蒿
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	沉香
桑根白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
山萸肉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杜仲
党参	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
熟地黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肝肾阴虚
巴戟天	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	强筋骨
茯苓	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	健脾宁心
白芍	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
白花丹	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风
诃黎勒	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
川乌	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
草果	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
赤芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
蛴螬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桂心
百合	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桔梗
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木瓜
麦门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阴虚劳嗽
滑石	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湿热泄泻
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
秦艽	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	四川
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	地骨皮
白蒿	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
芡实	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	涩
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	止血
栀子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	火毒疮疡
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫菀
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苍术
巴豆	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	大肠
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉苁蓉
白花蛇舌草	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	淡
牡蛎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	遗精滑精
白桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	感冒
白薇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桃仁
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑根白皮
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	痈肿疮疡
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生干地黄
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
鬼箭羽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	鳖甲
麦芽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	神曲
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
牛黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
麦门冬	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠燥便秘
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	山茱萸
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中华本草
茯神	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	淡
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风除湿
白术	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
牛膝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	利尿通淋
庵闾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
丹参	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清心除烦
桂心	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	生姜
芡实	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	湖北
白鱼尾	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	福建
泽泻	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热淋涩痛
杜仲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	磁石
柴胡	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
白石英	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	江苏
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	石淋
三棱	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	癥瘕痞块
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖北
石菖蒲	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
川芎	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
郁李仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	枳壳
秦艽	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
川贝	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散结消痈
菟丝子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	紫苏
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	蝉蜕
凹朴皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	湖南
黄耆	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	阿胶
白豆蔻	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	胃
茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
鼻血草	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	全国中草药汇编
桔梗	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
黄柏	四气: 表示某味中药在四气属性上属于某种寒热温凉之性，可用于判断其临床治疗偏性。	寒
肉苁蓉	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	润肠通便
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白苏子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	贵州
鞭叶铁线蕨	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	咽喉肿痛
吴茱萸	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	槟榔
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	杏仁
防葵	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柏子仁
水银	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
木香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	食积不消
贝母	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
龟版	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄柏
桃仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	五味子
白花蛇目睛	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	浙江
百尾笋	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	四川
羌活	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	前胡
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟干地黄
苦参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
柴胡	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	丁香
川芎	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	祛风止痛
丹皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薄荷
黄连	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	心
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胎动不安
槟榔	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
牛黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	青海
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牛膝
牛黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热病神昏
阿里红	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	哮喘
百舌鸟	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	胃痛
楝实	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	驱虫药
猬皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	露蜂房
山药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	菟丝子
乌梅	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白术
百药煎	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	久泻久痢
钟乳粉	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肾虚阳痿
熟地黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
巴戟天	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肝
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄芩
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
泽泻	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	苁蓉
高良姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	诃黎勒
杞子	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	肺
肉苁蓉	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
狗脊	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	祛风湿药
沙参	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	山东
白托柄菇	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	散寒
桑白皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
白柳	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热解毒
官桂	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿宫冷
白背叶（峨嵋山胡椒）	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	广西
大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	厚朴
笔罗子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	解毒
薄叶卷柏	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	江西
牛膝	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	防风
车前子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	热淋涩痛
安息香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	当归
硫黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	补骨脂
白鬼笔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	除湿
麻黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
白辣蓼	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	无名肿毒
荆芥	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	连翘
薏苡仁	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	茯苓
薄荷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	黄连
艾纳香	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	华南
楝实	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	虫积腹痛
鳖甲	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	木香
皂荚	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	散结消肿
山药	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	脾虚食少
川大黄	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	干姜
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋浊
艾叶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	便血
元参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
丹皮	药物分类: 表示某中药在中医本草中归属哪一类药物，如解表药、清热药或补虚药等分类。	清热药
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	肉豆蔻
银花	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	甘草
地龙	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	小便不利
甘草	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	赤芍药
枳壳	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	天花粉
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芍
辫子草根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	中药大辞典
白芷	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	芍药
石膏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	升麻
诃黎勒皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	大黄
鹿角胶	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	阳痿遗精
大青	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
白杨树根皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	西南
五味子	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	麦冬
薜荔	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	疟疾
芭蕉根	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	淋证涩痛
白茯苓	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	柴胡
青橘皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	葫芦巴
白花菜子	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	祛风散寒
半夏	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	桑白皮
沉香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	安息香
人参	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	薯蓣
地骨皮	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	熟地
芍药	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
赤石脂	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	收敛止血
白鲜皮	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	河北
当归	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	玉竹
川大黄	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	肠痈腹痛
防风	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
白蒿	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	清热利湿
巴戟天	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	月经不调
麦门冬	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白茯苓
官桂	归经: 表示某中药的药性作用主要归入某条经络或某脏腑经，可据此判断其临床主治偏向。	脾
蝉蜕	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	麻疹不透
干姜	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	牡丹
硫黄	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	陕西
黄芩	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	半夏
赤小豆	五味: 表示某中药在临床药性上具有某种五味属性，如辛甘酸苦咸等具体味道特征。	酸
木香	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	羌活
水蛭	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	浙江
牡丹皮	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	跌扑伤痛
芭茅	主治: 表示某味中药在临床上主要用于治疗某种病证、症状或相关不适表现。	风湿痹痛
厚朴	配伍: 表示某中药在临床处方中常与该尾实体同用配伍，以协同增效或减轻药性偏颇的关系。	白芷
射干	功能: 表示某中药在临床应用中主要具有某种功效或治疗作用，可用于改善相应病证表现。	清热解毒
麦糵	产地: 表示某味中药主要出产于某一地区或道地产区，临床常据此判断药材质量与选用来源。	安徽
